[ทะลุมิติตะลุยวังหลวง]
[ตอนที่ 27]
ฮองเฮา
นี่คือฉลองพระองค์
ที่ฝ่าบาททรงเตรียมไว้ล่วงหน้า
เพื่อให้พวกเราปกปิดตัวตนได้ง่ายขึ้น
หม่อมฉันเปลี่ยนให้นะเพคะ
เขาวางแผนเรื่องทั้งหมดนี้ตั้งแต่เมื่อไร
ฮองเฮา
เสวยอะไรหน่อยเถอะเพคะ
เรายังต้องเดินทางไกล
ข้าจะไม่ไปไหนทั้งนั้น
ฟ้าสางเมื่อไร พวกเราจะกลับวัง
ฝ่าบาทมีราชโองการ
หากพระองค์จะเสด็จกลับไป
ให้พวกหม่อมฉันขู่ข้าตัวตายได้
เขารู้ว่าข้าไม่ฆ่าคนบริสุทธิ์ส่งเดช
เลยใช้วิธีนี้มาบีบบังคับข้า
ได้
พวกเจ้าเป็นอิสระแล้ว
ต่างคนต่างไปเถอะ
ฮองเฮา
ทำไม
พวกเจ้าจะมัดข้าหรืออย่างไร
ฮองเฮา
ก่อนออกเดินทาง
ฝ่าบาททรงมอบจดหมายฉบับนี้ให้กระหม่อม
รับสั่งว่ารอให้ปลอดภัยแล้วค่อยมอบให้ฮองเฮา
แต่กระหม่อมตัดสินใจโดยพลการ
นำออกมามอบให้ก่อน
ฮองเฮาทรงอ่านให้จบก่อน
ค่อยตัดสินพระทัยก็ยังไม่สาย
หว่านอินภรรยาข้า
ผมชื่อจางซาน
อยากหัวเราะก็เชิญตามสบาย
เมื่อก่อนมีคนถามผมบ่อย ๆ
ว่าชื่อนี้ได้แถมมา
เพราะเติมเงินมือถือหรือเปล่า
ความจริงแล้วตรงกันข้าม
ตั้งแต่ประถมจนถึงมัธยมต้น
คุณครูจำชื่อผมได้
เป็นคนแรกเสมอ
[จางซาน]
แต่ว่า
นอกจากชื่อสุดเท่นี่แล้ว
ตัวผมก็
ไม่มีอะไรให้น่าพูดถึงแล้ว
[เอสโอเอส]
ผลการเรียนกลาง ๆ
อ่านมาถึงตรงนี้คุณอาจจะสงสัย
ว่าทำไมผมถึงเอาแต่พูดเรื่องสมัยมัธยมต้น
เพราะว่าในโลกนั้นของเรา
ผมไม่มีความทรงจำหลังจากนั้นอีกแล้ว
ตอนที่ผมอยู่ ม.3
ผมแอบเล่นมือถือในห้องเรียน
แล้วก็ถูกโฆษณาพ็อปอัปอันหนึ่ง
ดึงเข้ามาในนิยายเล่มนี้
นับแต่นั้นมาก็ 16 ปีกับแปดเดือนแล้ว
พอนับดูแล้ว
เวลาที่ผมเป็นเซี่ยโหวตั้น
นานกว่าตอนที่เป็นจางซานเสียอีก
ฝ่าบาททรงพระเจริญหมื่นปี
หมื่นปี หมื่นหมื่นปี
สองปีมานี้
บางครั้งผมก็สงสัยขึ้นมา
ว่าโลกข้างนอกหนังสือเล่มนี้
มีอยู่จริงหรือเปล่า
หรือเป็นแค่ภาพหลอน
ที่ผมสร้างขึ้นมาเพราะป่วยกันแน่
พูดไปก็น่าขำ
ตอนที่มาที่นี่ครั้งแรก
ผมรู้สึกเหมือนตัวเองติดอยู่ใน
ฝันร้ายที่ไม่มีวันสิ้นสุด
แต่ตอนนี้พอมองย้อนกลับไป
แม้แต่ชื่อโรงเรียนตอนมัธยมต้น
ก็เกือบจะนึกไม่ออกอยู่แล้ว
จนกระทั่งคุณถามประโยคนั้นออกมา
ฮาว
อาร์
ยู
ที่แท้ทุกอย่างก็เป็นความจริง
ที่แท้ผมก็เคย
มีเลือดมีเนื้ออยู่จริง ๆ
เคยมีพ่อแม่
เคยมีเพื่อน
เคยมีอนาคต
ผมเป็นคนต่ำช้า
ในพริบตานั้นที่คุณช่วยชีวิตผมไว้
ในวินาทีต่อมา
ผมกลับวางแผนที่จะหลอกลวงคุณ
เพื่อให้คุณไว้วางใจ
มาเป็นพันธมิตรของผม
เพื่อให้บทละครในมือของคุณ
เป็นประโยชน์กับผม
มีเพียงวิธีนี้เท่านั้น
ผมถึงจะได้รับชัยชนะ
ด้วยวิธีที่มั่นคงปลอดภัยที่สุด
ทำให้ไทเฮากับตวนอ๋อง
ต้องชดใช้ด้วยเลือด
คุณวางใจได้ ประธานตั้น
พวกเราลงเรือลำเดียวกันแล้ว
ฉันจะช่วยคุณให้ถึงที่สุด
ต่อหน้าคุณ
ผมไม่เพียงปกปิดเรื่องในอดีตทั้งหมด
แม้แต่คำพูดและการกระทำก็ยังจงใจควบคุม
พยายามแสดงเป็น
คนยุคใหม่ที่คุณคุ้นเคย
เจ้าเป็นโอรสสวรรค์แล้วอย่างไร
จะปกป้องนางไม่ให้ถูกรังแกได้หรือ
เรื่องนี้พอทำได้
แล้วเจ้ารับรองได้ไหมว่า
จะรักมั่นเพียงนางผู้เดียว
นี่ก็ง่ายนิดเดียว
ในฐานะจางซาน
การชอบคุณดูเหมือนเป็นเรื่องที่ถูกต้องสมควร
ในฐานะเซี่ยโหวตั้น
กลับใกล้เคียงกับการถูกครอบงำ
ผมบอกไม่ได้ว่าเริ่มรักคุณตั้งแต่เมื่อไร
ผมรู้แค่ว่า
ตั้งแต่นั้นมา
ผมก็ยิ่งกลัวว่าความจะแตก
หว่านอิน
ไม่ว่าคุณจะเชื่อหรือไม่
ตอนที่ผมไม่ใช่เซี่ยโหวตั้นอีกต่อไป
และกลับมาเป็นจางซานต่อหน้าคุณอีกครั้ง
ผมถึงค่อย ๆ นึกขึ้นได้ทีละนิด
ว่าตัวเองห่างไกลจากเขาคนนั้นมาไกลแค่ไหน
คุณมาช้าเกินไป
หว่านอิน
♪ บอกข้ามา ♪
♪ เหตุใดถึงมีเพลงไว้อาลัยในสายลม ♪
ที่นี่ไม่มีพวกเดียวกันรอคุณอยู่อีกแล้ว
คุณทำได้แค่ต้องมาเจอกับ
♪ พัดไหล่ข้า ♪
ผมที่บ้าคลั่งและมีชีวิตอยู่ได้อีกไม่นาน
♪ ใช้ความเฉยชาของคนผ่านทาง ♪
คนที่กำลังจะจมน้ำ
♪ อย่ามองข้ายามสายฝนโปรยปราย ♪
ล้วนภาวนาให้คว้าท่อนไม้ลอยน้ำไว้ได้สักท่อน
♪ ความรักกลับร้อนแรงจนแผดเผา ♪
แต่เมื่อพวกเขาอยู่ไกลจากฝั่งเกินไป
ก็ถูกลิขิตแล้วว่าไม่รอด
♪ แม้ตลอดชั่วชีวิตแห่งสงคราม
ก็ไม่อาจดับได้ ♪
หากยังยึดท่อนไม้ไว้แน่น
ก็มีแต่จะดึงท่อนไม้นั้น
จมน้ำไปด้วยกัน
เจ้าไม่ควรหน้ามืดตามัว
♪ ตำหนิข้า ♪
เพราะเรื่องรักใคร่ชายหญิง
♪ เมื่อเทียบกับชะตากรรมที่เปราะบาง ♪
นางคือที่ยึดเหนี่ยวของข้า
ผมหวังว่า
♪ ซ่อนข้าไว้ ♪
อย่างน้อยคุณจะไม่ต้องเปื้อนเลือดไปด้วย
♪ ด้วยหิมะบางเบาหรือหมึกสีเข้ม ♪
ในทะเลแห่งบาปอันมืดมิดนี้
อย่างน้อยก็มีสักที่หนึ่ง
♪ เคยพบเจอท่ามกลางผู้คนมากมาย ♪
ที่ทำให้คุณนอนหลับได้อย่างสบายใจ
♪ ชีวิตนี้ไม่มีอะไรผิดพลาด ♪
[ตำหนักไท่จี๋]
ผมอยากจะ
เผชิญหน้ากับสายตา
♪ เสียใจเพียงปากที่โง่เขลา ♪
ที่หวาดกลัวและระแวงขอบคุณช้าหน่อย
♪ อยากพูดแต่กลับไม่พูดออกมา ♪
สิ่งที่ผมหวังที่สุด
♪ แม้โชคชะตาจะหัวเราะข้า ทำร้ายข้า ♪
คือได้เห็นคุณเจิดจรัสร้อนแรงดั่งเปลวไฟ
♪ ฆ่าข้า ขังข้า ♪
สุกสกาวดั่งดวงจันทร์ตลอดไป
♪ ข้าก็ไม่เคยยอมแพ้ ♪
เราจะต้องเล่น
♪ แต่ทำไม ♪
เกมเอาตัวรอดในช่วงต่อเวลาพิเศษ
เป็นเด็กสาวคนเดิมตลอดกาล
♪ อคติที่ไม่เห็นน้ำตาของเจ้า ♪
ที่ไม่เกรงกลัวสิ่งใด
และเก่งกาจไปทั่วทุกสารทิศ
ก็สู้กับไทเฮา
♪ แต่เราเคยรักกัน บ้าคลั่ง ♪
เล่นงานตวนอ๋อง
ต่อให้เขาเป็นเทพเจ้าจริง ๆ
♪ จากลา พลาดพลั้ง ♪
ข้าก็ไม่มีวันยอมสวามิภักดิ์เด็ดขาด
♪ ข้าล้วนลึกซึ้งเหมือนตอน ♪
จัดการมันเลย
หนทางของฉันไม่เดียวดาย
♪ พบเจ้าครั้งแรก ♪
หว่านอิน
ผมไม่มีบ้านเกิดอีกแล้ว
♪ ที่มีแสงวาบผ่านวิญญาณของข้า ♪
คุณก็คือบ้านเกิดของผม
หากคุณเกิดขี้ขลาดหรือหวั่นไหวขึ้นมา
และต้องการพวกเดียวกันมามอบพลังให้
ผมก็จะสวมบทบาทเป็นพวกเดียวกันคนนั้น
ทำต่อไปจนถึง
วันที่ผมตาย
ข้าขอร้องท่านอาเป่ย
ปฏิบัติต่อนาง
เหมือนปฏิบัติต่อข้า
ต้องปกป้องนางให้ปลอดภัย
♪ ตำหนิข้า ♪
แต่คิดไม่ถึงเลย
ว่าวันนั้นจะมาถึงเร็วขนาดนี้
♪ เมื่อเทียบกับชะตากรรมที่เปราะบาง ♪
พรุ่งนี้ผมย่อมต้องพยายามเต็มที่
♪ ซ่อนข้าไว้ ♪
เผื่อว่าผมทำสำเร็จ
♪ ด้วยหิมะบางเบาหรือหมึกสีเข้ม ♪
ภาระของคุณ
ก็จะได้เบาลงบ้าง
ถ้าหากผมล้มเหลว
♪ เคยพบเจอท่ามกลางผู้คนมากมาย ♪
คุณก็ทำตามที่เขียนไว้ในกระดาษแผ่นสุดท้าย
♪ ชีวิตนี้ไม่มีอะไรผิดพลาด ♪
น่าจะหนีรอดไปได้
♪ เสียใจเพียงปากที่โง่เขลา ♪
ส่วนเส้นทางหลังจากนี้
♪ อยากพูดแต่กลับไม่พูดออกมา ♪
คุณคงต้องเดินคนเดียวแล้ว
♪ แม้โชคชะตาจะหัวเราะข้า ทำร้ายข้า ♪
♪ ฆ่าข้า ขังข้า ♪
หนทางยาวไกล
♪ ข้าก็ไม่เคยยอมแพ้ ♪
ยุทธภพเต็มไปด้วยอันตราย
♪ แต่ทำไม ♪
ต้องระวังให้มาก
♪ อคติที่ไม่เห็นน้ำตาของเจ้า ♪
เกิดมาไม่ได้ใช้ชีวิตเยี่ยงคน
ผมขอโทษด้วย
♪ แต่เราเคยรักกัน บ้าคลั่ง ♪
ถึงแม้ผมจะโกหกคุณไว้มาก
♪ จากลา พลาดพลั้ง ♪
♪ ข้าล้วนลึกซึ้งเหมือนตอน ♪
แต่ประโยคนี้
♪ พบเจ้าครั้งแรก ♪
ไม่ได้โกหกแน่นอน
♪ ที่มีแสงวาบ ♪
ในสองชาติภพนี้ของผม
♪ ผ่านวิญญาณของข้า ♪
คุณคือคนที่กล้าหาญ
และเก่งกาจที่สุดที่ผมเคยเจอ
คุณจะต้องเป็นผู้ชนะในตอนสุดท้าย
ฟันฝ่าอุปสรรค
นำความสงบสุขกลับคืนมา
♪ แม้โชคชะตาจะหัวเราะข้า ทำร้ายข้า ♪
เมื่อถึงตอนนั้น
♪ ฆ่าข้า ขังข้า ♪
ถ้าให้อภัยผมแล้ว
♪ ข้าก็ไม่เคยยอมแพ้ ♪
ในวันเทศกาล
ก็กินหม้อไฟสักมื้อนะ
♪ แต่ทำไม ♪
♪ อคติที่ไม่เห็นน้ำตาของเจ้า ♪
ถือซะว่าผมไปอยู่เป็นเพื่อนคุณ
♪ แต่เราเคยรักกัน บ้าคลั่ง ♪
จางซาน
♪ จากลา พลาดพลั้ง ♪
♪ ข้าล้วนลึกซึ้งเหมือนตอน ♪
♪ พบเจ้าครั้งแรก ♪
♪ ที่มีแสงวาบผ่านวิญญาณของข้า ♪
เร็วเข้า ๆ
ฝ่าบาทประชวรกะทันหัน
ใต้เท้าทุกท่านรีบหน่อย
ได้ ๆ
ได้
พวกท่านรีบหน่อย
ขาของข้า
เร็วเข้า
นี่ไม่ใช่ฝ่าบาท
นี่
ไม่ใช่ฝ่าบาท
เจ้าลองพูดอีกทีสิ
ยังจะรออะไรกันอีก
รีบรักษาขาให้ข้าเร็ว
ขอรับ ๆ
เร็วเข้า ๆ
ฮองเฮา
ชูซื่อลาดตระเวนที่หอกำแพงเมืองยามวิกาล
ผู้บัญชาการหน่วยองครักษ์
เปลี่ยนเป็นคนของตวนอ๋องแล้ว
ตอนนี้
ประตูเมืองทั้งหมด
ถูกคนของกองทัพชายแดนล้อมไว้แล้ว
พวกเราควรไปที่ใด
แล้วแต่พระองค์จะบัญชา
อาการบาดเจ็บของพวกเจ้าเป็นอย่างไรบ้าง
แค่บาดแผลเล็กน้อย
ไม่เป็นอะไรมากเพคะ
ลงจากเขาก่อน
พวกเราต้องไปที่ที่มีคนอยู่อาศัย
ถึงจะสืบข่าวสถานการณ์ในเมืองหลวงได้
กระหม่อมรับคำสั่งให้คุ้มครองฮองเฮา
ตอนนี้สถานการณ์คาดเดาได้ยาก
กองทัพชายแดนทั้งสามที่ตวนอ๋องจัดเตรียมไว้
กำลังมุ่งหน้ามาล้อมที่นี่
เพื่อปราบปรามหน่วยองครักษ์
ช่วยให้เขาขึ้นครองบัลลังก์
กองกำลังทั้งสามสายนี้
มาจากทิศเหนือ ตะวันออกและใต้
กระหม่อมคิดว่า
ก่อนที่พวกเขาจะมาบรรจบกัน
เราสามารถหาช่องทางหลบหนีได้
พวกเราไปทางใต้
ฮองเฮา
ทางใต้เป็นทิศที่กองทัพขวาจะมานะเพคะ
ไปทางใต้
ไปเพ่ยหยาง
นี่เป็นพระประสงค์ของฝ่าบาท
เตรียมเสื้อผ้าไว้ล่วงหน้าแล้วไม่ใช่หรือ
ตอนนี้เปลี่ยนซะ
พวกเราจะออกเดินทาง
- พ่ะย่ะค่ะ
- เพคะ
พี่ใหญ่
วันนี้ท่านเข้าเมืองไปขายปลาหรือยัง
ไปแล้ว
แต่ว่าขายไม่ดีน่ะ
เลยกลับมาเร็วกว่าปกติ
พี่
สามีพี่อยู่บ้านไหม
อยู่สิ
ตอนนี้ในเมืองไล่จับคนไปทั่วเลย
ได้ยินว่าวุ่นวายไปหมดแล้ว
ประหลาดจริง ๆ
แค่จัดงานศพทำไมคนถึงตายเยอะขนาดนี้
เจ้าว่าจะเป็นเพราะไทเฮา
อยากพาคนไปด้วยเยอะ ๆ หรือเปล่า
ไปถึงโลกโน้นจะได้มีคนรับใช้นาง
แต่ข้าได้ยินมาว่า
ฮองเฮาปีศาจลอบปลงพระชนม์ไทเฮา
ตอนเคลื่อนพระศพ
ก็คิดจะลอบปลงพระชนม์ฮ่องเต้อีก
จริงหรือเปล่าเนี่ย
มีประกาศจับติดอยู่ที่ประตูเมือง
- จริงหรือ
- จะไม่จริงได้อีกหรือ
พวกท่าน
พวกเราพี่น้องจะเข้าเมืองหลวงไปหาญาติ
บังเอิญได้ยินที่พวกท่านคุยกัน
เช่นนั้นเมืองหลวง
ยังไปได้อยู่ไหม
ช่วงนี้น่ะ
ผู้ชายอกสามศอกอย่างข้า
ยังไม่กล้าเข้าไปเลย
พวกเจ้าเป็นสตรี
รีบวางแผนแต่เนิ่น ๆ ดีกว่า
ตอนนี้ในเมือง
เข้าได้แต่ห้ามออก
สามีข้าเข้าเมืองไปขายปลาแต่เช้า
ตอนนี้ก็ติดอยู่ในเมืองเหมือนกัน
แต่เมื่อครู่ข้าได้ยินพี่ชายท่านนี้พูดว่า
กำลังตามหาฮองเฮาปีศาจนี่
ทำไมตอนนี้
แม้แต่บุรุษก็ไม่ให้ออกจากเมืองแล้วล่ะ
ใครจะไปรู้ล่ะ
- ไปกันเถอะ
- ไปเถอะ
หรือว่า
เซี่ยโหวตั้นก็หนีออกมาเหมือนกัน
- พระสนม
ฮองเฮา
ไม่เป็นไรนะเพคะ
ตัวร้อนจี๋เลย
จะเดินทางต่อไม่ได้แล้ว
ต้องรีบหาสถานที่ให้ฮองเฮาทรงพักผ่อน
ข้าจะไปดูบ้านหลังนั้น
ไม่ได้
ชาวบ้านกลัวบุรุษแปลกหน้าที่สุด
แถมพวกเราก็มีกันหลายคน
ชูอู่ เจ้าไปดีกว่า
พวกเจ้าสองคน
ไปหาที่ซ่อนตัวก่อน
ประคองดี ๆ
ได้
ไป
ท่านลุง
พวกเราจะไปเยี่ยมญาติที่เมืองหลวง
ระหว่างทางโดนขโมยเงินค่าเดินทางไป
ตอนนี้คุณหนูของเราก็มาป่วยอีก
ตอนนี้พวกเราเหลือเงินอยู่แค่นี้
อยากจะขอข้าวกินสักหน่อย
เป็นคนอาภัพเหมือนกัน
เข้ามาเถอะ
ไปเถอะ
ขอบคุณมาก
ท่านป้า นาง...
เป็นอะไรไปหรือ
น้องชายนางอาศัยอยู่แถบเขาเป้ยซาน
ใครจะไปคิดว่า
เมื่อวานเป็นวันเคลื่อนพระศพไทเฮา
เลยแอบไปดูความครึกครื้น
คาดไม่ถึงว่า
ตวนอ๋องจะก่อกบฏ
มีคนตายมากมาย
ไม่รู้ทำไม เขาถึงตายไปด้วย
ตวนอ๋องก่อกบฏแล้วหรือ
สำเร็จหรือไม่
พวก...
พวกเราไม่รู้หรอก
คนที่มาแจ้งข่าวร้ายบอกแค่ว่า
มีคนตายมากมาย
ส่วนใหญ่เป็นทหารองครักษ์
นอกนั้นก็ไม่ได้พูดอะไรแล้ว
คนที่ตายส่วนใหญ่เป็นทหารองครักษ์
ถ้าไม่ใช่ทหารองครักษ์ขัดแย้งกันเอง
ก็ต้องเป็นตวนอ๋องที่ซ่องสุมกำลังทหารเอาไว้
ไม่ว่าจะเป็นแบบไหน
ประธานตั้นก็คงรอดได้ยาก
คุณหนู
ท่านลุง
มารบกวนเวลานี้ไม่สมควร
แต่คุณหนูของข้าป่วยหนักมาก
พอจะทำบะหมี่ให้นางสักชามได้ไหม
รอเดี๋ยวนะ
ยายแก่
รีบไปทำบะหมี่มาสักชาม
ไป
มา
กินบะหมี่เถอะ
ขอบคุณมาก
มา
ฮองเฮา
เสวยหน่อยเถอะเพคะ
หนทางยังอีกไกลนะเพคะ
ใช่เพคะ
เดินทางต้องใช้แรง
เสวยหน่อยเถอะเพคะ
ใช่
ข้าจะเป็นอะไรไปไม่ได้
เขายังรอข้าอยู่
พวกเจ้าก็รีบกินเถอะ
เพคะ
พอแล้ว ไม่ต้องร้องแล้ว
เดี๋ยวตาก็บอดพอดี
น่าสงสารน้องชายที่อาภัพของข้าจริง ๆ
ตวนอ๋องไอ้คนชั่วนั่น
เจ้าเบาเสียงหน่อย
วันนี้ฮ่องเต้สังหารไทเฮา
พรุ่งนี้ตวนอ๋องก่อกบฏ แล้วก็สังหารฮ่องเต้
นี่
เป็นเรื่องของราชวงศ์
พวกเราจะไปรู้อะไรได้เล่า
ข้าไม่รู้อะไรก็จริง
แต่น้องชายข้า
เขาบอกว่า
ฮ่องเต้ให้แบ่งที่ดินทำกินอย่างเท่าเทียม
ลดภาษี
แถมยังสังหารขุนนางชั่วไปตั้งมากมาย
จับขุนนางทุจริตพวกนี้ไว้ก็พอแล้วไม่ใช่เหรอ
ทำไมต้องประหารด้วย
หากอยากได้รับการสนับสนุนจากราษฎร
ก็ต้องให้ความหวังแก่พวกเขา
ขุนนางชั่วตาย
ทำชั่วได้ชั่ว
ก็เป็นความหวังอย่างหนึ่ง
ตอนนั้นฉัน
คิดว่าเขาแค่พูดเกินจริง
แต่ไม่เคยคิดเลยว่า
16 ปีที่อยู่บนโลกใบนี้
เขามองเห็นความจริงของชีวิต
อย่างทะลุปรุโปร่งแล้ว
สละหนึ่งชีวิต
เพื่อแลกกับการอยู่รอดของคนอื่น
ก็เป็นเรื่องที่ช่วยไม่ได้
คุณอย่าลืมสิ
ว่าพวกเขาเป็นแค่ตัวละคร
เพราะงั้นผมเลยเตือนตัวเองว่า
อย่าอินมากเกินไป
คุณคิดว่าตัวเองเป็นทรราชคนนั้นจริง ๆ เหรอ
เดิมข้าก็คือทรราช
เป็นมาตลอด
แต่คนที่บอกว่าตัวเองเป็นทรราช
คนที่บอกว่าไม่สนใจชีวิตของคนอื่น
กลับใช้เวลาและชีวิตที่เหลืออยู่
น้อยนิดของตัวเอง
ไปปกป้องพวกตัวละคร
ที่ไม่ได้เกี่ยวข้องอะไรกับตัวเองเลย
ฮองเฮา
อย่าร้องไห้เลยเพคะ
แม่นางผู้นี้เป็นอะไรไปหรือ
คงจะคิดถึงครอบครัวที่เมืองหลวง
อาภัพเหมือนกันทั้งนั้น
เด็กน้อย
เดี๋ยวป้าตักน้ำแกงให้เจ้าอีกหน่อย
พอกินอิ่มแล้วก็จะไม่คิดถึงบ้าน
ขอบคุณท่านป้า
ข้ากินไม่ลงแล้ว
ทำไมหน้าเจ้าถึงแดงแบบนี้
ตัวร้อนมากเลย
ต้องรีบตามหมอมารักษานะ
ตาแก่
ไม่เป็นไร
แค่เดินทางเหนื่อยเกินไปหน่อย
ขอพักค้างคืนสักคืนได้ไหม
ไม่ใช่ว่าพวกเราใจดำนะ
แต่ทางการออกประกาศมา
บอกว่าห้ามให้คนแปลกหน้า
พักค้างคืน
ถึงแม้พวกเจ้า
จะไม่ใช่คนไม่ดี
แต่ชาวบ้านธรรมดาอย่างพวกเรา
ไม่กล้าขัดคำสั่งทางการหรอก
ไม่อย่างนั้น...
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ก็ไม่รบกวนแล้ว
ขอบคุณสำหรับบะหมี่
ขอบคุณมาก
นี่
เกิดอะไรขึ้น
นี่มัน
นี่
อยู่นิ่ง ๆ
คุณหนู
เมื่อครู่เด็กนี่ปีนหน้าต่างเข้าไปในครัว
ถูกข้าจับได้คาหนังคาเขา
ท่านลุง ท่านป้า
พวกท่านดู นี่ใช่ของพวกท่านหรือไม่
นี่เนื้อสำหรับฉลองปีใหม่ของบ้านเรานี่
แล้วก็ปิ่นปักผม
เหมือนจะเป็นของบ้านเหล่าหวังนะ
ใช่แล้ว
ชูอู่ เบาหน่อย
ยังเป็นเด็กอยู่เลย
เจ้าค่ะ
ท่านลุง ท่านป้า
พวกข้าขอตัวก่อน
ส่วนหัวขโมยน้อยคนนี้
พวกท่านจัดการแล้วกัน
แม่นาง
ข้าอยากพูดตั้งแต่เมื่อครู่แล้ว
แต่ถูกตาแก่นี่ห้ามเอาไว้
ทางการออกประกาศมาก็จริง
แต่หมู่บ้านเราอยู่ห่างไกลมาก
โรงเตี๊ยมที่ใกล้ที่สุด
ก็อยู่ห่างไปตั้งสามสิบลี้
พวกเจ้าเป็นแค่ผู้หญิงสามคน
จะไม่ปลอดภัยเอา
ใช่แล้ว
ดูเรื่องที่เกิดขึ้นสิ
ยังช่วยพวกเราจับขโมยได้อีก
ถ้าไม่รังเกียจละก็
คืนนี้ก็พักที่นี่เถอะ
พรุ่งนี้เช้าค่อยออกเดินทาง
ใช่แล้ว
ได้
ถ้าอย่างนั้นก็ขอบคุณมาก
เร็ว เชิญเข้าข้างในก่อน
ลุกขึ้น
เดิน
ฮองเฮา
ตอนที่ข้าคุมตัวหัวขโมยนั่นไปที่ห้องเก็บฟืน
นางขัดขืนรุนแรง
ทำเสียงดังมาก
จนดึงดูดชาวบ้านกลุ่มหนึ่งมา
ผู้เฒ่านั่นคืนของที่หายไปให้เพื่อนบ้าน
ตอนนี้มีห้าหกครอบครัว
ที่รู้ว่าพวกเราอยู่ที่นี่
ฮองเฮา
อาศัยตอนฟ้ามืดฆ่าคนพวกนั้นทิ้งเสีย
ยังทันที่จะโยนความผิดให้หัวขโมยน้อยนั่น
เพื่อปกปิดร่องรอยของพวกเรา
ไม่ได้
ไป
ออกเดินทางตอนนี้เลย
รีบไปเพ่ยหยางให้เร็วที่สุด
ฮองเฮา
ตอนนี้พระวรกายของพระองค์
ไปไหนไม่ได้หรอกเพคะ
ต้องพักผ่อนให้ดีหนึ่งคืน
ชูอีกับชูซื่อเฝ้าอยู่บนหลังคา
ถ้ามีคนไปแจ้งทางการจริง
ค่อยวางแผนอีกทีก็ยังไม่สายนะเพคะ
ได้
เช่นนั้นข้าจะนอนต่ออีกหน่อย
อีกสองชั่วยามค่อยปลุกข้า
เพคะ พระสนม
เจอแล้ว
เจอแล้วขอรับ
นายกองร้อย
ขอข้าดูหน่อย
ใช่จริง ๆ ด้วย
ต้องแจ้งหน่วยองครักษ์ไหม
เจ้าโง่หรือไง
กองทัพกลางของเราเป็นคนหาตัวเจอ
เดี๋ยวเจ้าพาคนไปสองสามคน
ส่งตัวเขาไปให้ท่านอ๋องด้วยตัวเอง
ขอรับ
คุมตัวไป
ไป
ประธานตั้น
รอฉันด้วย
ฉันจะไปหาเดี๋ยวนี้
ฮองเฮา
ทหารไล่ตามมาแล้วเพคะ
ค้นให้ทั่ว
ไป
- ใต้เท้า มาผิดที่หรือเปล่า
- บ้าจริง
ใต้เท้า
คนพวกนี้มาเร็วกันจริง ๆ
ไป
จะพูดมากทำไม ไป
เร็วเข้า ๆ
เข้าไปจับคนในบ้าน
สารภาพมาซะดี ๆ
ข้าไม่รู้อะไรเลย
- รีบเดินซะ
- บ้านไหนมีคนน่าสงสัยมาขอพักแรม
ให้รีบมารายงาน
มีรางวัลให้สิบตำลึง
ใต้เท้า
ฮองเฮา
- ไม่เกี่ยวกับพวกเรานะ
- ฮองเฮา
ไป
ทางนี้มีประตูหลัง
ทางนั้น
แล้วก็เจ้า
- เดี๋ยวก่อน
- เดิน
ไป
สารภาพมาซะดี ๆ
ทหารมาแล้ว
เจ้าก็รีบหนีไปเถอะ
ต่อไปอย่าขโมยของอีก
ทางนี้
ไปดูทางนั้น
ไป
เปิดประตู
รีบเปิดประตู
ใครน่ะ
เร็วเข้า
ค้นให้ทั่ว
ไม่มีคนอยู่
คนอยู่ไหน
พวกเจ้าส่งข่าวปล่อยคนหนีไปแล้วหรือ
ใต้เท้า ปรักปรำแล้วเจ้าค่ะ
ใต้เท้า
พวกข้าก็ไม่รู้ว่านางเป็นใคร
แค่บอกว่าผ่านมาขอพักค้างคืน
- ใต้เท้า ไว้ชีวิตด้วย
- ไว้ชีวิตด้วย
ไป
แยกกันค้นในหมู่บ้าน
รีบไป
ทางนี้
ข้างหน้าไม่มีทางไปแล้ว
พวกเราต้องขึ้นไปหาจุดที่จะใช้เป็นจุดยึด
แล้วค่อยหาเชือกดึงฮองเฮาขึ้นไป
ไม่ทันแล้ว
อีกเดี๋ยวทหารก็จะค้นมาถึงที่นี่
อีกอย่าง
ตอนนี้มีเวลานิดเดียว
จะไปหาเชือกยาวขนาดนั้นจากที่ไหน
พวกข้าจะไปล่อทหารที่ตามมาข้างหน้า
พยายามถ่วงเวลาให้พวกท่านให้ได้มากที่สุด
ไม่ได้
พวกเจ้าหนีออกมาได้
ก็เกือบเอาชีวิตไม่รอดแล้ว
หากกลับไปอีก
ชีวิตของพวกเจ้าต้องจบสิ้นที่นั่นแน่
คนที่พวกเขาต้องการจับคือข้า
พวกเจ้าไปกันก่อน
ไม่จำเป็นต้องตายกันหมด
ฮองเฮา
รีบไป
ฮองเฮาวางใจได้
พวกกระหม่อมจะอาศัยต้นไม้เป็นที่กำบัง
จัดการทหารที่ไล่ตามมาส่วนหนึ่ง
และจะฆ่าตัวตายก่อนถูกจับ
ไม่ทิ้งร่องรอยไว้ให้ใครเด็ดขาดพ่ะย่ะค่ะ
ถูกต้อง
ชูอู่ ชูชี
พวกเจ้าคิดหาวิธี
รีบช่วยฮองเฮาให้หนีไปให้ได้
เดี๋ยวก่อน
พวกเจ้าชื่ออะไรกันบ้าง
กระหม่อมไม่มีชื่อพ่ะย่ะค่ะ
ชูอี ชูซื่อก็เพราะดีแล้ว
ฮองเฮาดูแลตัวเองด้วย
ต้องมีชีวิตกลับมานะ
ฮองเฮา
ถึงอย่างไรก็ต้องตาย
สู้เสี่ยงดูสักตั้งดีกว่า
ชูชี เจ้าคอยระวังภัย
ข้าจะขึ้นไปหาจุดที่ใช้ยึด
ฮองเฮา
ไปพักสักครู่เถอะเพคะ
ข้าทำให้พวกเจ้าเดือดร้อน
ฮองเฮาอย่าโทษตัวเองเลยเพคะ
นั่นใคร
ฮองเฮา
ตรงนี้เล็กเกินไป
ซ่อนได้แค่สองคน
หากนางทำอะไรที่เป็นภัยต่อพระองค์
หม่อมฉันช่วยพระองค์ไม่ทันนะเพคะ
นางไปแจ้งทางการเพื่อรับรางวัลได้ชัด ๆ
แต่กลับเสี่ยงอันตรายกลับมาช่วยข้า
ข้าเชื่อใจนาง
เจ้ามีวิชาตัวเบา
รีบไปซ่อนตัวบนหน้าผาเถอะ
ระวังด้วย
เพคะ
ข้าเห็นพวกนั้นไล่ตามไปทางป่ากันหมด
พวกเรายังจะหาต่อไหม
แน่นอนว่าต้องหาต่อสิ
ถ้าจับได้มีรางวัลตั้งหนึ่งพันตำลึงเชียวนะ
สบายไปทั้งชาติเลย
นังผู้หญิงบ้านี่หนีเก่งจริง ๆ
นี่มันหมู่บ้านที่เท่าไรแล้ว
ข้าไม่ได้ฉลองปีใหม่ดี ๆ เลย
ไม่ต้องกลัว
ไม่งั้นจะเรียกสนมปีศาจหรือ
เบื้องบนสั่งมาแล้ว
ขอแค่จับตัวได้
จะเป็นหรือตายก็ได้ทั้งนั้น
ถ้าตกมาอยู่ในมือพวกเราละก็
พวกเราก็มาลิ้มรสชาติแบบฮ่องเต้กันหน่อย
ไป ๆ
ไปดูทางนั้นกัน
ไป
เจ้าพูดไม่ได้หรือ
มิน่า
ถึงต้องเป็นขโมย
เซี่ยโหวตั้น
กล้าเรียกชื่อเต็มของข้าแล้วหรือ
อดีตฮ่องเต้ทรงพระประชวร
ทรงทราบว่าชะตาใกล้ถึงฆาต
จึงมีราชโองการพิเศษ
ยกบัลลังก์ให้แก่รัชทายาท
แต่รัชทายาทยังเยาว์
ตวนอ๋องจึงสำเร็จราชการแทน
ส่วนเรื่องชื่อเรียก
ก็เป็นแค่ชื่อจอมปลอม
อดีตฮ่องเต้เลือกได้ตามพระทัย
กระหม่อมอะไรก็ได้
มิสู้เจ้าเปลี่ยนเป็นชุดสตรี
ปลอมเป็นไทเฮาเสียเลยเป็นอย่างไร
เซี่ยโหวตั้น
ข้าลืมไป
เจ้ากลัวนางนี่นา
เจ้าพูดอะไรนะ
เจ้ารู้ดีมาตั้งแต่แรก
ว่าใครเป็นคนทำร้ายแม่ของเจ้า
ใครเป็นคนทำร้ายเจ้า
แต่เจ้าทำได้เพียงแสร้งทำเป็นมองไม่เห็น
ทำเป็นหูทวนลม
เอาความโกรธแค้นทั้งหมด
ไประบายใส่คนบริสุทธิ์คนหนึ่ง
ทำไมกันล่ะ
ก็เพราะเจ้ามันอ่อนแอเกินไป
เจ้าต้องการเป้าหมายเพื่อเกลียดชัง
ถึงจะมีชีวิตอยู่ต่อไปได้
ดังนั้น
เจ้าจึงเลือกคนที่อ่อนแอกว่า
เขามีโรคปวดหัว
เขาเป็นหุ่นเชิด
เป็นเพราะเขาโชคดี
ถึงได้นั่งบนบัลลังก์มังกร
ดังนั้นเจ้าเซี่ยโหวป๋อ
จึงอยากประกาศให้ทั่วหล้ารู้
เจ้า
ตวนอ๋อง
เก่งกว่าเขาทุกเรื่อง
ตวนอ๋องต่างหาก
ที่เป็นผู้ที่สวรรค์ลิขิตตัวจริง
ผู้แพ้ที่อยู่ในกำมือข้า
ถูกจองจำอยู่แท้ ๆ
แต่ปากยังจะแข็งอีก
ที่เจ้าพูดมาทั้งหมด
ก็เพื่อยั่วโมโหข้าไม่ใช่หรือ
ไม่มีประโยชน์หรอก เซี่ยโหวตั้น
อย่าดิ้นรนไปเลย
ข้าพูดแทงใจดำเจ้าสินะ
หุบปาก
ท่านอ๋อง
ข้าจะไปฆ่าเขาเอง
ไม่ต้อง
อีกเดี๋ยวต้อนรับอดีตฮ่องเต้ให้ดี ๆ
แน่นอน
เว้นมือขวาของเขาไว้ด้วย
เดี๋ยวต้องใช้คัดลอกราชโองการสั่งเสีย
สหายหยาง ข้า...
ข้า...
แย่ แย่แล้ว
สหายเอ่อร์หลาน คือว่าข้า
ข้า
ไม่ได้ตั้งใจ
ข้านึกว่านี่เป็นห้องของสหายหยาง
ห้องนี้ค่อนข้างกว้างขวาง
สะดวกดูแลอาการป่วยของสหายเฉิน
พวกเราเลยสลับห้องกันเมื่อเช้านี้
สหายเฉิน
สหายเฉินมาถึงแล้วหรือ
ยังเลย
สหายหยางไปรับเขาแล้ว
สหายหลี่คิดจะ
ยืนตากลมหนาวอยู่หน้าประตูแบบนั้นหรือ
ท่านกับข้าต่างเคยผ่าน
ความเป็นความตายมาด้วยกัน
ไม่จำเป็นต้องยึดติด
กับเรื่องเล็กน้อยเช่นนี้หรอก
เมื่อครู่ท่านบอกว่า
มีข่าวของฝ่าบาทแล้วหรือ
ใช่
ข้าเฝ้าอยู่หน้าประตูวังตลอดทั้งเช้า
แต่ก็ยังเข้าไปไม่ได้
แต่ขันทีน้อยที่เฝ้าประตูแจ้งข่าวว่า
พรุ่งนี้ตวนอ๋อง
จะเรียกขุนนางทั้งหมดเข้าเฝ้า
เขาเป็นแค่อ๋อง
มีสิทธิ์อะไรมาทำแบบนี้
ข้ากลับคิดว่าเป็นเรื่องดีนะ
เรื่องดีบ้าบออะไร
ขอโทษทีนะ เอ่อร์หลาน
ข้า
ข้าชินแล้วน่ะ ชอบลืมไปว่าเจ้าเป็น...
ข้ากลับคิดถึงตอนที่ท่าน
คิดว่าข้าเป็นบุรุษอยู่หน่อย ๆ
พวกเราแสดงความเห็นของตนเอง
โต้เถียงกันจนหน้าดำหน้าแดง
แต่ก็มีจิตใจที่มุ่งมั่น
ถวายคำแนะนำแด่ฝ่าบาท
มาบัดนี้
สหายวังจากไปแล้ว
ฮองเฮาหายตัวไป
ฝ่าบาทเป็นตายร้ายดีก็ไม่ทราบได้
ดังนั้น
แม้จะดูไม่เหมาะสมนัก
แต่หวังว่าสหายหลี่
จะช่วยข้าปิดบังตัวตนต่อไปอีกสักพัก
ปฏิบัติต่อข้าเหมือนเดิมก็พอ
ได้
ข้าจะพยายาม
ตอนนี้
เรื่องวุ่นวายที่เขาเป้ยซาน
ก็ผ่านมาสามวันแล้ว
ประตูเมืองปิด ประตูวังก็ปิด
เลยไม่รู้ข่าวอะไรเลย
ดังนั้นการเข้าเฝ้าวันพรุ่งนี้
จึงเป็นโอกาสเดียวที่เรามีในตอนนี้
ใช่
ที่เจ้าพูดมาก็มีเหตุผล
แต่ว่าสหายเอ่อร์หลาน ตอนนี้เจ้าบาดเจ็บอยู่
ไม่ควรเสี่ยงเข้าวังในวันพรุ่งนี้
ข้ากับสหายหยางไปก็พอแล้ว
สหายหลี่ ท่านเป็นอะไรของท่าน
เพิ่งบอกว่าจะช่วยข้าเก็บเป็นความลับ
นี่ท่านก็ทำความลับแตกซะแล้ว
ข้า...
เปล่าสักหน่อย ข้าไม่ได้บอกใครเลย
ถ้าข้าเป็นบุรุษ
แผลแค่นี้ข้าต้องสำออยขนาดนี้เลยหรือ
ใช่
ทั้งเจ้า
ทั้งฮองเฮา
ถึงแม้จะเป็นสตรี
แต่ก็เก่งกาจกันทั้งคู่
ข้าน้อยนับถือ
ขอยอมศิโรราบ
ข้าจะไปเทียบกับฮองเฮาได้อย่างไรกัน
ไม่รู้ว่าฮองเฮา
ตอนนี้ไปอยู่ที่ไหน
ฮองเฮา
พวกเรารอดชีวิตกลับมาแล้ว
ชูอี ชูซื่อ
ทำไมพวกเจ้าถึงใส่ชุดทหารองครักษ์ล่ะ
ทำข้าตกใจหมด
เจ้าบาดเจ็บหรือ
ถ้าไม่ใช่เพราะข้าฉวยจังหวะตอนชุลมุน
จัดการทหารองครักษ์ไปสองคน
แล้วใส่ชุดเกราะของพวกเขา
แขนของเขาก็คงพิการไปแล้ว
ถ้าข้าไม่ได้รับดาบนั้นแทนเจ้า
ด้วยฝีมือของพวกเขา
จะทำร้ายข้าได้หรือ
เจ้า
เลิกเถียงกันได้แล้ว
สถานการณ์เป็นอย่างไรบ้าง
สถานการณ์ไม่ค่อยดี
ค้นหาฮองเฮาอยู่ทั่วทุกที่
คงใช้ทางหลวงไม่ได้แล้ว
แต่ว่าที่นี่ห่างจากเมืองเพ่ยหยาง
ยังอีกตั้งห้าร้อยกว่าลี้
ไม่ใช้ทางหลวงแล้วจะใช้ทางไหนได้อีก
พวกเราอยู่ในวังมานาน
ไม่คุ้นเคยกับเส้นทางนอกวังเท่าไรเหมือนกัน
เจ้าจะบอกว่า
เจ้าพาพวกเราไปได้หรือ
เจ้ารู้เส้นทางหรือ
วิเศษมาก
แต่
ถ้าไปกับพวกเรา
จะมีอันตราย
เจ้ายินดีไหม
เจ้าอยากได้ค่าตอบแทนหรือ
ชูอู่
เอาของกินให้นางหน่อย
จริงสิ
ยังไม่รู้ชื่อของเจ้าเลย
เจ้าไม่มีชื่อหรือ
พวกเจ้าแต่ละคน
ทำไมถึงไม่มีชื่อกันเลยล่ะ
งั้น
พี่สาวจะตั้งให้เจ้าเอง
ชื่อว่า...
ชื่อ
ฮวาฮวา
เป็นอย่างไร